# Прогнозирование оттока клиентов
### Описание проекта
В этом проекте мы будем решать задачу прогнозирования оттока клиентов. Выстраивание взаимоотношений с клиентами или customer relationship managmenet (CRM) является важным звеном в функционировании любого бизнеса. От того, насколько хорошо простроена работа с аудиторией зачастую зависит успех всей компании. Суть задачи заключается в заблаговременном нахождении сегмента пользователей, склонных через некоторый промежуток времени отказаться от использования некоторого продукта или услуги. Точное и своевременное нахождение таких пользователей позволяет эффективно бороться с их оттоком, например, выявлять причины оттока и принимать меры по удержанию клиентов. Эта задача актуальна для большинства организаций, оказывающих услуги в сегменте B2C и вдвойне актуальна в областях, где распространение услуги близко к отметке 100%. Хороший пример такой области – рынок мобильной связи, где насыщение уже фактически произошло, и как следствие постепенно снижается прирост клиентской базы. В такой ситуации задача удержания клиентов и выстраивания с ними взаимоотношений выходит на первый план.
### Описание данных
Данные были предоставлены французской телекоммуникационной компанией Orange. Все данные были предварительно обфусцированы и анонимизированны: из датасета убрана любая персональная информация, позволяющая идентифицировать пользователей, а также не представлены названия и описания переменных, предназначенных для построения прогнозов. Имеющийся датасет состоит из 50 тыс. объектов и включает 230 переменных, из которых первые 190 переменных - числовые, и оставшиеся 40 переменные - категориальные.